# 암호화란...

암호화는 원래 군사와 정부의 은밀한 대화를 목적으로 오랫동안 이용되어 왔다.

- 평문(Plaintext) : 암호화 되기 이전 데이터
- 암호문(Cipertext) : 암호화된 데이터
- 암호화(Encryption) : 평문을 암호문으로 변환하는 과정
- 복호화(Decryption) : 암호문을 평문으로 변환하는 과정

고전 암호의 한계는 암호화 알고리즘을 알아내면 암호문을 해독이 가능하다.

이를 극복하는 현재 암호화 기술의 핵심은 임의의 문자열 값인 '암호화 키'이다.
적절한 암호화 키를 사용한다면 암호화 알고리즘이 노출 되더라도 키 없이는 해독할 수 없다.


암호화 키의 동작은 수리 논리학의 '배타적 논리합' 연산에 따라 이루어진다. 이진법으로 표현한 수의 각 비트에 대한 가감산 결과를 비트 간 배타적 논리합 이라고 한다. 비트 간 배타적 논리합은 특정 비트의 반전 값이므로, 반복하면 원래 값이 된다.

즉, 'P'라는 원문을 'K'라는 키 값을 이용해 연산하면 'P + K'라는 암호문이 되는 방식이라고 할 수 있다. 이 암호문을 K 키 값을 이용해 연산하면, (P + K) + K = P 원문 P로 복호화 할 수 있다.



## 암호화 종류

### 단방향 암호화 ( 무결성 )
단방향 암호화는 대표적으로 신원 증명과 인증 과정에서 사용된다. 예를 들어 비밀번호를 ‘wiki123’이라고 지정했을 때, 이를 암호화하여 ‘A3pnqq49.Hw’라는 아무런 유사성 없는 암호문을 만들어 낸다. 
단방향 암호화의 특징은 역으로 변환하는 것이 불가능하고, 어떤 방법을 쓰더라도 암호문을 원래의 평문으로 되돌릴 수 없다는 것이다.

hash

### 양방향 암호화 ( 기밀성 )
암호화와 복호화과정을 통해 송.수신간 주고받는 메시지를 안전하게 암.복호화하는 과정

seed, rsa, ...

### 비밀키 암호화
비밀키 암호화는 말 그대로 비밀키를 사용하여 암호화와 복호화하는 과정을 가진다. 
평문에 암호화 키 값을 이진수 연산 처리하여 암호문을 생성하고, 암호문을 받은 수신자는 동일한 암호화 키 값을 역으로 대입하여 암호문을 해독한다. 
따라서 비밀키 암호화를 위해서는 송신자와 수신자 모두 동일한 암호화 키를 알고 있어야 한다.


### 공개키 암호화
공개키 암호화는 공개키와 개인키라고 불리는 서로 다른 두 개의 키를 사용한다. 
앞선 비밀키 암호화 방식과 비교해보면 송, 수신자에게 공개된 공개키를 사용하여 암호화하는 점은 비슷하지만, 복호화는 개인키를 가진 사람만 할 수 있다는 점에서 차이가 생깁니다. 
조금 더 복잡해 보이는 해당 방식은 비밀키 암호화 방식보다 처리가 느리기 때문에 실제 암호화 시스템은 비밀키 암호화 방식과 공개키 암호화 방식을 혼합하여 구축된다.


암호화 방식은 간단한 형식부터 복잡한 형식까지 다양하게 존재한다. 따라서 어떤 종류의 암호화 방식이 항상 우수하다는 상위와 하위의 개념보다는, 보안 환경 및 경제성 등 필요한 상황에 따라 결정된다고 보는 것이 더 적합하다.


### 전자서명
- 송신자의 Private Key로 메시지를 서명하여 전달
- 수신자측에서는 송신자의 Public Key를 이용하여 서명값을 검증



https://velog.io/@inyong_pang/Programming-%EC%95%94%ED%98%B8%ED%99%94-%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98-%EC%A2%85%EB%A5%98%EC%99%80-%EB%B6%84%EB%A5%98
